# 序章 神秘日记
**************************************************

2333年冬，艾修正一脸不快地向图书馆走去。

艾修是布兰克托什大学一年级的学生，历史专业。

他穿着红色修身薄羽绒服，身材笔挺修长。脸上虽有些许雀斑，但一头淡金色的头发，配上略显傲慢的神情，颇有贵族气息。

艾修并不喜欢历史。选择这个专业，都因为那个没有血缘关系的姐姐，蛮横的“帮助”。

“真是霸道的姐姐，将自己的爱好强加给弟弟。”艾修心中抱怨。

在姐姐的花言巧语、威逼利诱、软磨硬泡，艾修最终没能守住“防线”，举起了白旗。

结果，虽然少了姐姐的纠缠，但艾修却被迫忍受了一学期无聊的课程。特别是史学导引课，那个鹰钩鼻、总阴沉着脸的任课教师，简直是艾修的梦魇。

“下学期绝对转系！”艾修下定决心。

可在那之前，生活还得继续，作业还得完成，包括史学导论课……

真是件麻烦事。

艾修最讨厌麻烦了。

所以，他决定去图书馆，尽早把麻烦解决。

通过身份认证，艾修走进了图书馆，大厅宽阔而明亮，空调的暖风吹淡了艾修的寒意。

“也许还是个不错的地方。”艾修心想。这是他第一次来图书馆，舒适的环境略微提升了他的印象打分。

图书馆很大，即使跟随导航，艾修也花了十几分钟才找到历史区。

那是一个半封闭的房间。房间举架很高，四周贴墙围满等高的古朴书架，一把高高的梯子靠在左侧书架，似乎用来取放高处书籍。书架上整齐地摆放着各类书籍，一眼望去很是壮观。房间中央同样立着很多排稍矮的书架，右侧则摆放着自习用的书桌。

或许因为太早，宽阔的房间里，艾修并没有看到其他学生。

“不过也好，至少清净。”艾修边自言自语，边为自己找了个靠窗的好位置，冬日暖阳，甚是惬意。

不多时，艾修便已做好开工的准备。

他搬了两大摞书堆在自习桌上。虽然网上也有很多资料，但艾修更喜欢实体书籍。不仅因为艾修偏爱纸张的质感，更因为其中的内容更加可信。

在这个信息自由的时代，网络上充满无数不知真假的言论，比如“震惊！商家为降低成本培育十腿牛！”。对于从未在现实中见过牛的艾修，他实在不知道牛应该长什么样，也许十条腿也只是牛的平均水平？

“关于历史理论[^theory]的课程感悟小论文……”艾修打开移动终端，再次确认史学导引课的作业内容。

每次想到感悟，艾修总想说一句“无感”。

但吐槽归吐槽，真这么干，就要做好重修的准备——在熟悉的地方，经受熟悉的折磨，唯独同伴变成了学弟、学妹。

“只能认真干了。”艾修说着，拿起左边书摞最上方的《史学导读·第三版》，开始了阅读。

“无感”的情况下，艾修只能求助于阅读，期望以此激发灵感。

十分钟。

二十分钟。

三十分钟。

艾修逐渐从专注，转变为呆滞，最终眼皮开始打架。

空调的暖风也似乎变成操纵睡意的恶魔，盘绕在耳边低声劝诱。

“好无聊啊……”艾修打了个哈欠，试图提起精神。

他已经翻过了三本书，书中每一个字他都认识，但组合起来却晦涩难懂。特别涉及各种概念时候，翻过来、绕过去的解释半天，艾修看完反而更加迷糊了。

有那么一瞬间，艾修想要翘掉这门作业。但下一刻，课程老师那可怕的鹰钩鼻、冷漠阴沉的脸庞就浮现在他的脑中，激出他一身冷汗，迫使他放弃了这一想法。

“就没有一本有趣的书吗？”艾修小声嘟囔着，一本接一本的开始翻找。

《读史入门》，标题带入门的书普遍都很零散且无聊。

《读史举要》，我真想快点忘记“史”这个字。

《历史研究法》，“研究”就更让人头大了。

《九九的奇妙冒险》，历史还需要大冒险吗？

《史学与传统》……[^book]

等等！《九九的奇妙冒险》？

“奇怪，我什么时候拿这本书了？”艾修困惑的说着，仔细的打量起来。

书很薄，也许正因如此，才被无意中连带着抽出。

书也很旧，原本的封面已经脱落，被人用牛皮纸装订的新封面也破旧不堪；书名也是后补上的，但毫无疑问写得是“九九的奇妙冒险”；书页也已经泛黄，老旧的气息扑面而来，似乎在诉说着自己悠久的故事。

艾修轻手轻脚地翻动着书页。这似乎是一本日记，每隔几页就能在页头看到以1999开头的日期。

偶尔，还会看到几小段手写的文字，似乎是哪位读者留下。

艾修又翻回扉页，上面写着：

“1999年，注定是不平凡的一年。

那一年，人类经历了空前的大发展，也遭遇了绝望的大灾难。

陨石撞击地球，外星生命入侵……

一次又一次的灾难，人类多次濒临灭绝的边缘。

人类第一次抛开分歧，抛开种族、国家的差异，为了唯一的、清净蔚蓝的地球。

无数人放弃了自己的身份、地位、梦想，成为守护家园的战士。

他们鼓起勇气，浴血奋战，拼尽全力抗争。

情窦初开的少年，思春多情的少女，愿为儿女撑起一片蓝天的父母，颤颤巍巍却直呼宝刀未老的老人……

普普通通的服务员，热血激昂的运动健将，喜欢唠叨八卦的顾委会大妈，西装革履意气风发的商界精英……

每一个人，都愿用自己的生命，为全人类的自由和生存而战！

人类的赞歌，就是勇气的赞歌！

赞美人类！”

艾修完全被书的内容吸引。他感觉自己热血沸腾，仿佛自己也成了一名战士，投身于战火纷飞的年代，为守护地球而战。

“历史上居然还发生过这样的事情！”艾修激动地说。

此刻，他早已将课程作业抛到脑后，一心想知道1999年的事情。

“那就让我看看，300年前到底发生了什么。”艾修扬了扬眉，翘起二郎腿，充满期待地翻开了下一页……

[^theory]:存在一些相似的概念，如“历史理论”、“史学理论”、“历史学理论”、“历史哲学”等。非历史专业，没有完全弄清这些概念间的差异，此处想表达的是：关于人类社会的发展过程及其规律的哲学认识。
[^book]:此处借用，许凌云的《读史入门》，孙渊雷的《读史举要》，梁启超的《中国历史研究方法》，余英时的《史学与传统》。都是收编于“大家小书——历史类”系列的作品。

**************************************************

| | | |
|-|-|-|
|已是第一章|[目录](../index)|[下一章](001)|
