# 第一章 九九的奇妙早晨
**************************************************

  “叮铃铃！叮铃铃！”

  一阵急促的闹铃将王九从睡梦中唤醒。

  王九今年18岁，是一名高三学生。由于在家族排行第九，所以取名王九，熟人都叫他“九九”。

  “见鬼……可恶的闹钟……今天不是元旦假期吗……”王九嘟囔着，挣扎着拍向床头闹钟的位置，毫无睁开眼睛的意思。

  闹铃停下了。

  今天是1999年1月1日，星期五，元旦假期的第一天。感谢学校开明，赏赐了元旦三天假期。经受了半年周六补习、周日测试、周一讲评“一条龙教学服务”的王九，只想好好睡个懒觉，一点也不想起床。

  “叮叮咚！叮叮咚！”

  然而，还没过2分钟，客厅的小神通电话又响了起来。

  王九十分不情愿地爬出温暖的被窝，拖着鞋子走到客厅，接起了电话。

  “喂？九九吗？”电话里传来悦耳而熟悉声音。

  是林三玖，他的青梅竹马，王九习惯叫她三玖。

  王九瞬间清醒，忙捋了捋如针的短发、整理下凌乱的睡衣。虽然谁也不会看到。

  “嗯，早上好啊，三玖。没想到你起来这么早。”王九尽力让声音清爽，而不是一副没睡醒样。

  “那当然，谁叫人家是优等生呢。”话筒里的声音有点小骄傲，“倒是你，起床了吗？伯父伯母可是拜托我照顾你的，所以我有义务叫你起床。”

  王九想起，昨天爸妈临时有事出差了，整个假期都不在家。爸妈临出发前，确实有拜托过三玖，还叮嘱自己去她家好好学习。

  “唔……嗯，已经完全精神了！”王九试图掩盖。

  “真的吗？那我考考你，”话筒传来翻找的声音，“(1+x)^8(1+y)^4的展开式中x^2y^2的系数是多少？”

  “稍等一下，我去拿纸笔……”王九有点懵，题目都没记住。

  “不用，不用真算，”三玖急忙说，“开玩笑的，只是我正好在做这道题。”

  三玖转换了话题，说道：“那么，今天来我家学习吗？需不需要我派司机接你吗？”

  两家原本住的很近，但后来三玖家发迹了，高中时就搬到了郊区，距离有点远。但王九不想麻烦别人，推辞道：“我自己过去吧，正好活动一下，给大脑‘充充电’。”

  “嗯，也是呢。那路上小心哦，我在家里等你。”三玖并没有纠结，回答道。

  挂断电话，王九回到卧室，看了眼书桌上的闹钟，才7点，是平时早自习开始的时间。

  “三玖这丫头……假期也不好好休息……”

  王九挠了挠头。顺手将闹钟放回床头。

  王九习惯将闹钟放在床头。昨晚，为了确保起床，才特意将闹钟挪到书桌。如此一来，想要关闭闹钟，就必须离开被窝走到书桌前，人也就基本清醒了。

  只是有点奇怪，既然闹钟没在床头，刚才是怎么关上的呢？

  王九冒出一个小小疑问，但他并没有放在心上。还是赴约要紧。

  简单地洗漱、用餐后，王九又检查了一遍家里水电是否关闭，并用小神通电话给父母发了条报平安的短信。随后，王九穿好厚厚的棉服，揣起家里唯一的小神通电话，走出了家门。

  北方的冬天很是寒冷，与室内的温暖形成鲜明的对比。

  王九刚推开单元楼大门，清冽的风就夹带着雪花吹在他裸露的脸上，带走他体表不高的温度，很冷甚至有点刺痛的感觉。口中呼出的气，也迅速化为白茫茫的雾气，向天空升腾。王九又紧了紧衣领，想阻挡寒风的侵扰。

  寒冬里，行人普遍步履匆匆，小区里的人也是如此。

  但王九却看见一个奇装异服的男子伫立在风中，抬头仰望天空。那人身材高大，虎背熊腰，古铜色的皮肤，棕红的飘逸卷发，戴着黑色宽边框墨镜，穿着油光锃亮的机车皮夹克，很是时尚拉风。

  由于带着墨镜，王九无法判断他在看什么。当然，这也跟王九也没有关系，他只想尽快赴约，没必要和这种人扯上关系。可当王九经过他身边时，拉风男子却开口了。

  “浣犲ソ。”拉风男子说着，用粗大的右手摘下墨镜，收回视线转向王九，一双泛红的眼睛严肃地注视着他。

  “你说什么？”王九没有听清，男子说得不像中文，但凭他高中的英文水平，也找不到熟悉的单词。

  拉风男子似乎意识到什么，揉了揉太阳穴，继续说道。这次，王九似乎在脑海中听到字正腔圆的中文：“你好，打扰一下，这里最近发生过什么离奇的事情吗？”

  离奇的事情？王九觉得父母假期出差就很离奇，还要出差整个假期。但这只是王九的家事，跟拉风男子没什么关系。所以王九回忆了近期的新闻，认真地答道：“不好意思，这里一直很太平，什么也没发生。”

  “真的没有吗？那种平常根本不会出现、类似魔法的事情，而且还是影响范围很大的‘魔法’。”拉风男子仍不死心，继续问道。

  “没有吧，如果真的影响很大，新闻肯定会报道。”王九说道。拉风男子很高，跟他说话有种强烈的压迫感，令王九很不舒服。

  这次拉风男子没有追问，只是点了点头，说了声“谢谢”，又戴上墨镜，抬头望天了。

  就在墨镜被完全戴上前，王九有些好奇他在看什么，便顺着视线偷偷扭头看了一眼。那是他家的方向，可那里什么也没有。

  “真是个奇怪的人。”王九心想。早就听说外国有很多“有钱又有闲”的人，成天琢磨奇怪的事情，没想到自己今天也见到一个。而且还是个会说中文的外国人，真是稀奇。

  “早啊，九九！”刚走没几步，锅炉房大爷就热情的向王九打招呼。

  “大爷早！”王九说。

  “真羡慕你们这些有文化的人，能听懂外语！刚才你们说话我都听到了，那个外国人叽里呱啦说了好多外语，你还能跟他交流，真是厉害啊！以后我知道了，你就是咱们小区的文化人！”锅炉房大爷自豪地说。

  王九一时不知怎么回答，只能挠了挠头，冲大爷“哈哈”笑了两声。

  直到走出小区，王九才想起，那人说的不是中文吗？


**************************************************

| | | |
|:-:|:-:|:-:|
|[上一章](000)|[目录](../index)|[下一章](002)|
