# 第三章 三玖的见闻
**************************************************

  “超能力？怎么会有那种东西。”三玖一脸困惑的看着王九。

  王九脸上发烧，他也很困惑。理性上，他也不相信超能力，但刚才的体验又那么真实，想不明白。

  王九又想起了早晨的事，一名衣着时尚的外国男子朝自己家张望，还四处打听离奇的事情。难道他说的是真的？也许他隶属某个超能力协会，盯着自己家，就是为了寻找刚觉醒了超能力的自己？

  王九觉得自己太幼稚了。

  “先休息一下吧。”见王九沉默，三玖换上轻快的语气，伸了个懒腰，把椅子转向王九，注视着他说：“怎么了，发生了什么？神秘兮兮的。”

  看着三玖诚挚的目光，王九不忍隐瞒。

  他组织了下语言，将外国男子、体外视觉的事情原原本本的讲给三玖。不过，他省略了观察三玖的部分，实在是太羞耻了。王九觉得自己思维很乱，很多地方表达得乱七八糟，他很担心三玖有没有被自己绕晕。

  但三玖不仅没有打断他，反而很感兴趣？中途还从抽屉里拿出一盒饼干，津津有味地吃了起来。

  早就听说女生喜欢八卦，没想到三玖也是……

  幸好三玖没有嘲笑自己，不然他真想找个地缝钻进去。

  “你知道‘步入科学’节目吗？

  二层洋楼电灯为何自动亮起？

  长白山天池水怪究竟何物？

  农村降下无根之水从何而来？

  小区摄像头为何频频捕获发光飞棍？[^science]”三玖双眼放光，念念有词。

  “这和我有什么关系……”王九小声抱怨。

  “当然有！表面离奇的事情，背后往往隐藏着简单的原理。”三玖笃定地说，“比如说，锅炉房老伯可能没听到声音，只是从外观判断对方是外国人，就默认你们用外语交流。”

  “那‘灵魂出窍’看到自己呢？”王九不甘心。

  “当然是你走神了！”三玖嗔怪，“不知道在想什么，叫你都不理我。”

  王九无言以对。

  三玖分析合情合理，刚才自己确实反应迟缓，像是做了场白日梦，王九有点不好意思。

  三玖把饼干盒放在桌上，往前推了推。

  “这里有饼干，要吃吗？”说着，三玖拿起了一块饼干，咬了下去，一脸幸福的表情。

  “你还真喜欢甜食呢。”王九笑了。经过三玖的分析，他的心情轻松、舒畅了不少。

  三玖“嗯”了一声，又拿起一块饼干。

  “不会胖吗？”王九好奇道。

  “唔……”三玖的手停在了半空中，纠结了两秒，又把饼干放回了盒子，有些怨念的看了王九一眼。

  王九一脸无辜，我有说错什么吗？

  “帮我把饼干盒拿出去。”三玖有点气鼓鼓的说。

  “但你不是想吃吗？”王九困惑的说。

  “都说不吃了！”三玖扭过头，不再看他。

  王九无奈，只好拿起饼干盒往外走。他也不知道要放到哪里，但看三玖生气，也不敢问她。还好出门不远就是会客厅，王九将饼干盒放在了茶桌上。

  回到书房，三玖似乎已经消气了，脸上恢复了神采。

  也许根本没有生气？女孩子真是琢磨不透。王九心想。

  等王九坐下，三玖神秘兮兮的凑了过来。

  “也跟你说件我看到的趣事吧，”三玖说，“也是今天早上，我亲眼所见。”

  三玖拿着笔放在唇边，似乎在思索，然后她缓缓说道：“那是凌晨5点左右，我按往常的习惯起床，由于还不太精神，就站在窗口发了一会儿呆。

  窗外很黑，只有路灯闪烁着微弱的光芒。

  然后，我看到一道红色尾翼在天空闪过，颜色有点像飞机尾灯，但速度比飞机快多了，高度也很低。红色尾翼在延寿山上空停了下来——就是修有环山路、每天都有市民锻炼健身的那里。

  接着，似乎有什么在缓缓下降。因为距离很远，只能看到颜色比天空更深，形状有些扁平，像是草帽饼。

  ‘草帽饼’消失在树林中后，没多久，树林里传出很淡很淡的绿色光芒，持续了不到10秒，如果不是天黑可能根本看不见。

  后来，我又盯着看了一会儿，再没有什么发现了。”

  “怎么样？是不是也很离奇，就像是不明飞行物的目击证词。”三玖高兴地说。

  “嗯，是啊。”王九不自觉的皱起了眉头，他觉得今天有点不对劲，尤其还是新年的头一天，“你会感到不安吗？”

  “不会啊。”三玖不假思索的回答，“一定是平常的事情，比如烟火场实验新烟花之类的。如果真的是不明飞行物，早就传得沸沸扬扬了吧。而且，那座山每天都有人去锻炼，即使是5点钟，也有老人在山上走圈了，不可能看不到的。”

  “早晨的事，新闻也不会这么快吧……”王九嘟囔。

  “怎么？你还在怀疑啊？要不……我们去看看吧！”三玖歪着头，古灵精怪地看着他。

  “算了吧，还要写作业呢。”想到寒冷的室外，王九就没了精神，刚刚燃起的名为“好奇”的火苗，瞬间被脑海中挂起的寒风吹灭。来三玖家路上已经走了接近一个小时，现在刚进屋一会儿，身子还没暖和过来，他只想在温暖的房间坐着。

  而且，确实有堆积如山的作业。

  最终，由于三玖一再坚持，两人约定做完作业再去“探险”。虽说叫“探险”，其实也只是绕着山路走一圈，更像是散步。“高三学生，更要注重劳逸结合。”三玖如是说。

  闲聊过后，两人便开始努力学习。跟三玖一起学习很愉快，很多困难的问题，经过两人讨论很快就解决了。

  然而，作业实在是多，两人一直奋战到天黑，直到头昏眼花、天旋地转，也没能做完。准确的说，王九把带来的试卷都做完了，但还有一多半放在家里。

  三玖本想以“我家还蛮大的”挽留他住下，但面对这种情况也没有办法，只好约定明天住下。

  因为天黑了，三玖特意拜托保姆阿姨开车送他回去。

  这次王九没有拒绝。

  就在车子发动，即将开出车库的时候，三玖似乎想起了什么，冲着车子大喊：“明天记得把作业都带来！”

  王九摇开车窗，回应道：“知道了！”

[^science]:参考自《走近科学》节目，由上到下依次为：半夜鬼拉灯、水怪调查、天降冰块的真相、飞棍疑云。

**************************************************

| | | |
|:-:|:-:|:-:|
|[上一章](002)|[目录](../index)|[下一章](004)|
