# 第四章 救火英雄李木大
**************************************************

  回到家里，王九简单煮了方便面。

  他有点后悔，怎么不在三玖家吃完晚饭再走。但想到三玖的父母可能回来，他就释怀了。想象一下画面，王九觉得有些尴尬，特别是面对三玖的父亲——林动。听说林动伯父以前练过武术，很是能打，还获得不少奖项。虽然平日跟自己说话挺和蔼的，但王九心里总有点怕。

  王九又想起，已经答应三玖明天住在她家，着实有点草率。

  “叮叮咚！叮叮咚！”

  正当王九吃面时，小神通电话响了。王九放下夹着面条的筷子，想着失踪一天的父母终于想起自己这个儿子，快步走向电话按下了接听键。

  可电话里不是他父母的声音，而是另一个令他永远不会忘记的傲慢声音。

  “喂！九九！”

  是李木大，王九的表哥。

  李木大比王九长一岁，今年刚上大学。他从小就盛气凌人、傲慢自大，喜欢支配别人，什么事都想压王九一头，做出一点成绩便要到王九面前炫耀。王九打从心里讨厌他。

  “你在家吧？快打开新闻频道，我上新闻了！”话筒里李木大用命令式的口吻说道。

  “哦，那恭喜你了。”王九懒洋洋地说，他要是表现出一丝羡慕，只会令李木大得寸进尺。

  “别废话，快打开新闻！本地频道，快啊！”李木大再次催促。

  我就看看你做了什么“好事”，然后再吐槽你。王九心想着，打开了电视。

  电视里是一处火灾现场，一栋5层高大楼的顶楼燃起了熊熊烈火，灼热的火舌从爆裂的窗户窜出，窗口冒出滚滚黑烟将天空遮蔽。画面被染得赤红，隔着屏幕都能感受到灼热的气息。

  王九的心也被火场的惨状纠紧。

  就在这时，一个金色的身影伴随着“劈里啪啦”的崩裂声从窗口跃出，仿佛从黑暗中迸射出的光明。“嘭”的一声，身影重重落在地上，激起一片烟尘。烟雾中，王九隐约看到一个魁梧的金黄色虚影漂浮在空中。

  烟尘逐渐散去，金黄色虚影已不见踪影，只看到一名染着金色披肩头发、皮肤白皙的男子蹲在地上。他身着蓝色笔挺西装，系着红色领带的。令人惊奇的是，从大火中脱身，他的衣服竟然完好无损。

  他慢慢站起了身，将怀抱的孩子放在了地上，脸上露出得意的笑容。

  那人正是李木大！

  太不可思议了！从烈火中全身而退、从十几米的高空坠落而毫发无损！人类怎能做出如此惊人的事情！

  王九陷入深深的震撼。电视中，画面已转到火灾后，记者正在向李木大询问状况，但王九一点也没听进去。直到话筒传来李木大嚣张的声音：“看到了吧！我英勇救人的英姿！”

  “怎么可能……你是怎么做到的……”王九看呆了，不自觉吐露了心声。

  “这就是我的力量！”王九的惊讶，李木大很是受用，声音愈发高亢，“就在今天，我的不平凡终于展露，蕴藏在我体内的超能力被我发现了！那是我强大精神力量的具象，有着超越人类数倍的力量、速度、反应。我不仅能根据意志控制他的动作，甚至还能将感官投射到我的身上，让我获得极致的视觉、听觉、嗅觉。你应该看到了吧，火场中我身后的金黄色虚影。”

  “我将其命名为——‘替身‘！”

  “九九，我已经远远的领先于你！拥有替身的我，即将翻开人生崭新的篇章！而弱小的你，只能默默徘徊不前！你就尝试追赶吧，追赶已经超越人类的我！哈哈哈哈！”

  嘲讽过后，李木大心满意足的挂断了电话。

  话筒响起了“嘟嘟嘟”的忙音，王九缓缓按下了关闭键，静静坐在沙发上，盯着电视发呆。

  失落与挫败感将王九包围。他嫉妒李木大，从小便是如此。李木大就是父母口中“别人家的孩子”，不论什么都被拿来比较。成绩好，长得帅，多才多艺，运动万能。如今还有了超能力？

  这太魔幻了，一点也不现实。可自己偏偏找不到反驳的理由，影像真实的记录了下来，那绝不是一般人能做到的事情。超能力啊，就像超级英雄一样。王九脑海浮现出一幅画面——李木大高昂着头站在高台上，四周挤满崇拜者仰视着他、簇拥着他，李木大得意的狂笑。

  为什么有超能力的不是自己？

  “叮叮咚！叮叮咚！”

  刚挂断的电话又响起了铃声。

  难道又是李木大？王九心里一阵厌恶。

  还好，电话是王九父母打来的，看来他们今天“挖土”很忙碌，直到天黑才想起自己。

  电话里，王九父亲很是激动，他一再宣称“这次真是重大发现”，还信誓旦旦的承诺，回家给他看个“大宝贝”。王九想问是什么，父亲居然说要保密。倒是母亲问了几句自己的生活，还问起刚才电话占线的原因。王九说是李木大，但他没有提及超能力的事情，他不知道怎么说。母亲也是忙糊涂了，竟然以为李木大是自己同学，唠叨着“同学间要好好相处。”

  没聊几句，电话那边便响起叫喊，让父母过去。王九父亲说了句“回头聊”便匆忙挂断了电话。

  房间又恢复了安静，只有电视发出的声响。电视里，已经开始播报世界新闻，似乎在讲埃及考古的重大突破。

  “本日，赛门科考团队称，在胡夫金字塔内部发现隐藏密室……科考团队认为，密室可能与法老王的墓室相关……密室的发现将成为揭秘金字塔谜团的重要线索……

  另一方面，随着密室的开启，吉萨金字塔群出现了一座来源不明的小型金字塔……出于安全考虑，当局已将其封锁……小金字塔出现的原因仍在调查当中……

  有关金字塔的最新科考进展，本台将持续跟踪报道。”

  来源不明的小金字塔啊，父母一定很感兴趣。王九心想。不知道父亲说的“大宝贝”跟这个“小金字塔”比怎么样。

  王九关闭了电视。

  他忽然感觉很空洞，世界仿佛变得陌生。身边发生的离奇事，表哥李木大的超能力，埃及凭空出现的小金字塔……世界的某处似乎正在悄然改变，熟悉的生活将一去不返。兴奋或是恐惧，王九也不清楚。

  他只是一名普通的高三学生，学着普通的知识，做着普通的作业，准备参加普通的高考。

  王九又想起桌上堆积的试卷。好吧，世界变成怎样，跟我又有什么关系呢？

  王九回到厨房，快速吃完晚饭，投身到茫茫作业之中。


**************************************************

| | | |
|:-:|:-:|:-:|
|[上一章](003)|[目录](../index)|已到最后一章|
