# 读书笔记：Ruby基础教程第5版

> Ruby version: 2.3.0

## CH-07 方法

*** *** ***

### 方法的调用

#### 简单的方法调用

```ruby
obj.func(p1, p2, ..., pn)
```

在面向对象的世界，调用方法可以理解为“向对象发送消息”。上面的代码中接收者为 `obj` ，消息为 `func` ，括号中的为消息的参数。在调用方法时 `()` 可以省略。

#### 带块的方法调用

```ruby
obj.func(p1, p2, ..., pn) do |v1, v2, ... |
  block
end
```

```ruby
obj.func(p1, p2, ..., pn) { |v1, v2, ... |
  block
}
```

可以使用 `do ~ end` 或 `{}` 将块传递给方法。使用 `do ~ end` 时，可以省略参数列表的 `()`。使用 `{}` 时，只有参数列表为空才可省略 `()`。

#### 运算符形式的方法调用

四则运算等二元运算符，负号等一元运算符，指定数组、散列的元素下标的 `[]` 等，实际上都是方法。

**** **** ****

### 方法的分类

+ 实例方法。以对象为接收者的方法称为实例方法。
+ 类方法。接收者是类本身的方法称为类方法，如 `Array.new`，`Time.now` 等。
+ 函数式方法。不需要接收者的方法（执行结果不因接收者而改变）称为函数式方法，如 `print`，`sleep` 等。

**** **** ****

### 方法的定义

```ruby
def func_name(p1, p2, ..., pn)
  func_content
end
```

#### 默认参数

```ruby
def f(a, b=1, c)
  return a + b + c
end

f(10, 100)     # => 111
f(10, 2, 100)  # => 112
```

#### 方法的返回值

```ruby
def f(n)
  if n < 0 then
    return nil
  elsif n == 0 then
    return 0
  n
end

f(-1)   # => nil
f(0)    # => 0
f(1)    # => 1
```

+ 使用 `return` 语句指定方法的返回值。
+ 省略 `return` 时，方法最后一个表达式的结果就会成为方法的返回值。
+ 如果省略 `return` 的参数，方法将返回 `nil`。

#### 定义带块的方法

+ 调用方法时通过块传进来的处理会在 `yield` 定义的地方执行。
+ 如果 `yield` 部分有参数，程序就会将其当作块变量传递到块中。
+ 块中最后的表达式既是块执行的结果，同时也可以作为 `yield` 的返回值在块的外部继续使用。

#### 参数个数不确定的方法

```ruby
def f(a, *b)
  [a, b]
end

f(1)        # => [1, []]
f(1, 2, 3)  # => [1, [2, 3]]
```

+ 使用 `*args` 形式来定义个数不确定的参数。
+ 个数不确定的参数只能在参数列表中出现一次。
+ 个数不确定的参数可以出现在参数列表中间，如 `def f(a, *b, c)` 。

#### 关键字参数

```ruby
def f(a: 1, b: 2)
  a * b
end
```

+ 使用 `name: value` 形式指定默认参数。
+ 默认参数顺序可以调换。
+ 如果不需要默认值，可以省略 `value` ，但调用时此参数不可省略。

```ruby
def f(a: 0, **b)
  [a, b]
end

f(a: 1)         # => [1, {}]
f(a: 1, x: 10)  # => [1, {:x=>10}]
```

+ 可以使用 `**args` 的形式，接收未定义的关键字参数，这些参数将以散列对象的形式保存。

```ruby
def f(a:1, b:2)
  a * b
end

f({a: 10})
f(a: 10)
f(x: 10)    # => ArgumentError
```

+ 也可以把散列作为关键字参数传递给方法。
+ 将散列作为参数传递时，可以省略 `{}`。
+ 但传递多余的键会导致程序发生错误。

**** **** ****

### 额外内容

#### 把数组分解为参数

```ruby
def foo(a, b, c)
  a * b * c
end

foo(1, *[2, 3])
```

#### 缩进

Ruby社区使用两个空白表示一个缩进。


*** *** ***
###### [Back](../../index)
