序章 恼人的课程作业
===================================

2333年冬，艾修正一脸不快地向图书馆走去。

艾修是布兰克托什大学的一年级学生，专业是历史系。

他有着一头淡金色的头发，脸上长有些许雀斑，身体瘦而修长，喜欢穿红色的衣服。因为是冬天，他正穿着红色的修身款薄羽绒服，远远看去有种清爽而阳光的感觉。

但事实上，同外表不同，艾修是个很有洁癖而且怕麻烦的人。就如他不快的原因：《史学导论》的课程作业，一篇关于史学理论的课程感悟小论文。

这本不是什么难事，可艾修偏是纠结。

一方面，他不想写。

艾修对历史谈不上兴趣，选择这个专业，也不过是机缘巧合，谁叫他的分数刚好搭边呢？

如果硬要讲课程感悟，“无感”可以吗？

另一方面，他又不得不写，还必须独立完成。

艾修还记得，长着鹰钩鼻的任课教师——“冰川秃鹰”阴沉着脸警告道：“如果让我抓到抄袭，我绝不介意让你们明年再来一次”，边说边挥舞着一尺长的教鞭，在立体投影前指指点点。

据学长们说，“冰川秃鹰”眼光毒辣、手段残忍，简直人形自走查重机外加学生粉碎机，敢于挑战他的学生，恐怕还没出生呢。

所以，艾修绝不敢做上网东拼西凑的事情，只能披挂上阵，去图书馆找点资料激发灵感。

通过身份认证，艾修走进了图书馆。空调吹来的暖风冲淡了艾修身上的寒意，艾修伸出一直所在口袋中的手紧了紧背包，同时环顾这略显陌生的大厅。

时间还很早，宽阔的图书馆大厅只能看到零星的学生。有两、三名学生驻足在区域导航板前。

艾修轻笑，真是不好学的学生啊。

随后艾修加入了他们。事实上，艾修很少来图书馆。

自己也一样，艾修自嘲。

布兰克托什的图书馆都是按房间划分的，大的分区会占几个房间，小的分区则只占一个，或是与其他分区共享。

历史区位于图书馆深处的一个独立房间，即使预先通过导航板确定了位置，艾修也花了十几分钟才找到。学校的图书馆真是太大了，而历史区的位置又太偏。

“不过也好，至少清净。”艾修评价说。

房间内摆满了两人高的书架。在书架的内测，靠着墙壁的位置摆着一排用来自习的桌子。

艾修很满意这个地点。不仅因为书的数量远超他的想象，更因为自习区域很隐蔽，房间外的人根本看不到这排自习桌。

简直完美，他今天可不希望被“那家伙”找到，否则会被唠叨很久吧。

艾修将书包放在角落的位置，开始沿着书架搜索有用的资料。

虽然网上也有很多资料，但艾修更喜欢实体书籍。这不仅因为艾修偏爱纸张的质感，更因为其中的内容更加可信。在这个信息自由的时代，网络上充满无数不知真假的言论，比如“震惊！商家为降低成本培育十腿牛！”。对于从未在现实中见过牛的艾修，他实在不知道牛应该长什么样，也许十条腿也只是牛的平均水平？

“有很多不错的资料啊。”艾修说着，淡绿色的眼眸快速地从书本上扫过，只要书名有些相关，都被艾修抽取出来作为候选。

不多时，艾修便已选中二十余本书，抱在怀中几近遮住了视线。艾修十分满足，抱着沉甸甸的书本，仿佛同时也拥有了书本蕴含的知识。

“就这些吧。”艾修说着，捧着快要遮住视线的书摞向座位走去。他将书摞放在了座位的左手边。没看的书放在左边，看过的放在右边，是艾修一贯的风格。

随后，在艾修用自己带来的精致瓷质茶具，泡好一壶红茶；调整好用于记录的纸、笔、微型电脑的位置；从旁边的书架搬来几摞作为屏障的书（放在座位前方，遮蔽正面人的视线，降低被“那家伙”发现的几率）后。

艾修终于心满意足的坐了下来，抿了一口香气四溢的红茶，优雅地拿起最上方的《史学导读·第三版》，自言自语着：“完美，红茶的味道也刚刚好，今天一定是愉快的一天。”

艾修开始了阅读。

十分钟。

二十分钟。

三十分钟。

艾修的表情逐渐从放松，转变为呆滞。

他已经翻过了三本书，书中每一个字他都认识，但怎么组合起来就这么枯燥呢？

枯燥到刚起床没多久的艾修，又泛起了浓浓的睡意。

有那么一瞬间，艾修想要翘掉这门作业。但下一刻，课程老师那可怕的鹰钩鼻、冷漠阴沉的脸庞就浮现在他的脑中，激出他一身冷汗，迫使他放弃了这一想法。

“无聊，真的好无聊啊，”艾修心中抱怨，“就没有一本有趣一点的书吗？”

艾修决定先找一本他读得进去的书，至少标题不要那么枯燥，于是他一本接一本地重新审视摞在左手边的相关书籍：

《读史入门》，标题带入门的书普遍都很枯燥。

《读史举要》，我真想快点忘记“史”这个字。

《历史研究法》，“研究”就更让人头大了。

《九九的奇妙冒险》，历史还需要大冒险吗？

《史学与传统》……[^history]

等等！《九九的奇妙冒险》？

艾修像发现新大陆似的，困惑而又兴奋地握紧了他刚要扔到一旁的书。

书很薄，也许正因如此，才被无意中连带着抽出；也很旧，原本的封面已经脱落，新的封面是被人用牛皮纸装订的，书名也是后补上的，但毫无疑问写得是“九九的奇妙冒险”；书页也已经泛黄，老旧的气息扑面而来，似乎在诉说着自己悠久的故事。

艾修轻手轻脚地翻动着书页。这似乎是一本日记，每隔几页就能在页头看到以1999开头的日期。

偶尔，还会看到几小段手写的文字，似乎是哪位读者留下。

艾修又翻回扉页，似乎是一段前言：

“1999年，注定是不平凡的一年。这份不平凡，从年初第一天，我遇到那位衣着怪异的大叔开始。甚至，还要再早些，早在我还沉睡在梦中时，世界便已悄然改变……”

“哦？”艾修扬了扬眉，“故弄玄虚，那就让我看看，300年前到底发生了什么不平凡的事情。”

艾修抿了一口红茶，翘起二郎腿，将书放在腿上，翻开了下一页……

[^history]: 此处借用了，许凌云的《读史入门》，孙渊雷的《读史举要》，梁启超的《中国历史研究方法》，余英时的《史学与传统》。都是收编于《大家小书——历史类》系列的作品。
