第一章 奇妙的元旦早晨
===================================

“叮铃铃！叮铃铃！”

一阵急促的闹铃将王九从睡梦中唤醒。

“见鬼……可恶的闹钟……今天不是元旦假期吗……”王九嘟囔着，挣扎着拍向床头闹钟的位置，毫无睁开眼睛的意思。

闹铃停下了。

今天是1999年1月1日，星期五，元旦假期的第一天。

对于王九这位高三党来说，任何一个假期都是珍贵的。还要感谢学校开明，支持学生劳逸结合、调整状态，才有了元旦的三天假期。否则周五补习、周六测试、周日讲评，一条龙教学服务。王九已经过了半年这种日子。所以，唯独今天，王九一点也不想早起。

王九今年18岁，是个标准身高，体重偏瘦的男孩。他有一头如针的黑色短发，脸庞棱角分明，虽谈不上帅气，但总给人一种踏实稳重之感。由于在王家排行第九，所以取名王九，熟悉他的人都叫他“九九”。

“不过，自己为什么要定闹钟呢……”王九右臂轻微抽动了一下。

王九隐约记起，今天和林三玖约好，要去她家一起学习、做作业。

林三玖是王九的青梅竹马。两家的父辈是至交，来往很是密切，两个孩子也自然成了要好的玩伴。上学以后，幼儿园、小学、初中、高中，两人都幸运的在一所学校，王九也就亲眼见证了一个流鼻涕女孩，逐渐长成了亭亭玉立的美少女。虽然很多时候并不是同一班级，但两人关系一直要好。

不过，高中以后，去她家里的次数就变少了很多。倒不是疏远，只是学业繁忙，以及……

她父亲发迹了，生意越做越大，在他们初中毕业那年，她家就搬到了郊区的别墅。那别墅真的很大，就是太远了，王九从家过去要一个小时，十分不方便。这次答应过去，主要是因为王九父母出差了（是的，假期出差），和三玖一起有个照应，而且还能免费蹭饭……

“原来是这样……”王九挣扎着爬了起来，坐到床边，睡眼惺忪地望着桌面发呆。

桌面上铺着几张昨天做完的试卷，试卷的上方压着一个闹钟。为防止睡过头，王九特意将闹钟从床头挪到桌上，桌子离床较远，想要关闭闹钟就必须起床。

等等，刚才自己还躺在床上，闹钟却关闭了，这是怎么回事？

王九尝试还原场景，在床边努力伸出手臂，但最多只能碰到桌角，离桌面正中的闹钟还有不小距离。那自己是怎么做到的？

也许闹钟原本在床边，被自己关掉后又扔到桌子上？

不太可能，因为闹钟工整的放在桌面上，扔过去的闹钟光是立起来就很困难。而且也没听到闹钟砸在桌面的声响，闹铃的停止也是极为自然的。

也许是自己起身关闭了闹钟？

不过完全没有这样的记忆，即使刚醒来精神恍惚，这种事情也应该记得。除非自己有梦游的潜质……

也许闹钟刚好没电了？

“还真有可能，”王九盯着坚持画着圆弧的秒针说道，“闹铃和指针是不同的部件，也许电量刚好不足以驱动闹铃了吧。”

“晚上要记得换电池了。”王九在心里说服自己。虽然有些牵强，但这是王九能想到最合理的解释。

经历这段小插曲，王九彻底精神了。

简单地洗漱、用餐后，时间刚好7点，是平日早自习开始的时间，王九准备出发了。

“到三玖家大概8点多，应该不会太晚吧。”王九揣起家里唯一的小灵通电话，以防家里人找不到自己。随后，穿好厚厚的棉服，戴好编织的保暖帽、手套，走出了家门。

北方的冬天很是寒冷，与室内的温暖形成鲜明的对比。

王九一推开单元楼大门，清冽的风就夹带着雪花吹在他裸露的脸上，甚至有点刺痛的感觉。口中呼出的气，也迅速化为白茫茫的雾气，向天空升腾。王九又紧了紧衣领，想尽量阻挡寒风的侵扰。

在寒冷的天气里，行人普遍加快了步伐，为了运动生热，更为了尽早回到室内，享受宜人的温暖。

然而，王九却看到一古铜色皮肤、身材高大的肌肉猛男，笔直地站在小区中央，宛如一尊雕像。

而且，还是一尊造型古怪的“雕像”：身体保持着侧展胸大肌的姿势，头却高高抬起，似乎在寻找什么。

王九刻意偏转视线。大千世界，人各有好，盯着别人隐约有种嘲笑的意味，很不礼貌。

由于肌肉猛男站在小区的入口处，出入小区的人都要从他身边经过。

当轮到王九时，肌肉猛男居然收回视线，看向王九，开口说道：“浣犲ソ锛屾墦鎵颁簡？”

“什么？”王九困惑的说道。肌肉猛男声音很大，但既不是中文也不像英文。

肌肉猛男似乎意识到什么，揉了揉太阳穴，继续说道。这次，王九似乎在脑海中听到字正腔圆的中文：“你好，打扰一下，这附近有超能力者吗？”

王九有点想笑，但看到肌肉猛男认真的表情，也略微认真地答道：“不好意思，你说的超能力具体指什么。”

“弯曲汤勺，意念操控，隔空看物，甚至……移山填海。”说着说着，肌肉猛男眼中逐渐迸射出异样的光彩。

王九很无语，又不是神话故事，怎么会有这么夸张的事情。于是他说：“不可能有吧。如果真有这样的人，真希望能在我面前表演一下。”

肌肉猛男意味深长的看了王九一眼，略微点了点头，转回身体不再说话，继续抬头寻找起来。

出于好奇，王九也顺着他的视线望去，那里……似乎是王九的家……

一定是巧合吧。王九边想，边快步向小区大门走去。

“早啊，九九！”经过门卫时，锅炉房大爷热情的向王九打招呼。

“大爷早！”王九说。

“真羡慕你们这些有文化的人，能听懂外语！刚才你们说话我都听到了，那个外国人叽里呱啦说了好多外语，你还能跟他交流，真是厉害啊！以后我知道了，你就是咱们小区的文化人！”锅炉房大爷自豪地说。

王九一时不知怎么回答，只能挠了挠头，冲大爷“哈哈”笑了两声。

直到走出小区，王九才想起，那个肌肉猛男说的不是中文吗？

